# Proj_IA_Sustentabilidade

O Projeto IA Sustentabilidade busca contribuir para minimizar os efeitos do desmatamento nas principais áreas verdes do país, como o bioma da Mata Atlântica. 
Atingir esse objetivo não é uma tarefa fácil, pois depende de muitas instâncias sociais, como governos, empresas e cidadãos. Nas instituições de Educação Profissional e Tecnológico, os aprendizes necessitam de experiências que possam desenvolver suas habilidades digitais, de forma prática, assim como adquirir consciência sobre a prioridade de ações urgentes para preservar e expandir as áreas verdes. Esses ambientes são considerados essenciais para a diminuição do aquecimento global, para o equilíbrio climático do planeta, para o fornecimento de água e abastecimento de rios, além de serem habitats naturais de várias espécies da fauna e flora de diversas regiões do planeta. Este projeto vai de encontro aos Objetivos de Desenvolvimento da ONU, as chamadas ODS, em especial dos objetivos 4, 6, 11, 13 e 15, que em resumo tem a sustentabilidade como assunto tangente. As tecnologias usadas serão a configuração e pilotagem de drones na primeira fase. E na segunda fase, as imagens recolhidas pelos drones dessas áreas serão comparadas com imagens anteriores, cedidas pelos municípios parceiros. Essas imagens, antigas e novas, alimentarão desta forma um app baseaado em IA, que foi programado para ler as imagens e demonstrar a quantidade e causas de perdas de cada área mapeada. As informações fornecidas pelo app, chamado de "Rede EcoDrones", irão abastecer os órgãos de fiscalização dessas regiões para a tomada de decisões e mitigação dos problemas ambientais. Esse aplicativo também será melhorado e ampliado pelos alunos e professores envolvidos no projeto, se tornando uma ferramenta poderosa e inteligente para o combate ao desmatamento e destruição de áreas verdes, e consequentemente de melhoria de qualidade de vida nas regiões urbanas. 
